---
title: "JPA"
date: 2020-07-23 15:44:00 -0400
categories: 개발
tags: 개발 자바 JPA
---

# Part1. 기초

## Chapter 1. JPA란?

- JPA는 Java Persistence API 의 약자로 자바 객체와 DB 테이블 간의 매핑을 처리하기 위한 ORM (Object-Relational Mapping) 표준이다.

### JPA 프로바이더

- JPA 구현체를 JPA 프로바이더(provider) 라고 하며, JPA 프로바이더에는 하이버네이트(Hibernate), 이클립스링크(EclipseLink), DataNucleus 등이 있다.

### JPA 의 특징

- 자바 객체와 DB 테이블 사이의 매핑 설정을 사용하여 SQL을 생성한다.

### JPA 의 장점

1. 테이블과 객체 사이의 매핑 변경이 쉽기 때문에 상대적으로 유지보수에 유리함.
2. 테이블 컬럼간의 참조 관계를 객체 간의 연관으로 매핑하는 기능을 제공함.
3. 객체를 이용해서 쿼리를 작성할 수 있는 JPQL (Java Persistence Query Language)을 지원함.
4. 성능향상을 위하여 지연로딩이나 즉시 로딩과 같은 몇가지 기법을 제공함.
   ※ 항상 JPA가 정답은 아니다. JPA를 잘못 사용하면 실행 속도가 오히려 느려질 수 도 있다.

## Chapter 2. JPA 시작하기

### 엔티티(Entity)

- 엔티티는 DB 테이블과 매핑되는 기본 단위.JPA 구현체를 JPA 프로바이더(provider) 라고 하며, JPA 프로바이더에는 하이버네이트(Hibernate), 이클립스링크(EclipseLink), DataNucleus 등이 있다. - 테이블과 매핑될 클래스에 @Entity 를 붙힌다. - @Table 을 이용하여 테이블 이름을 지정한다. - @Id를 이용하여 식별자로 사용할 필드를 지정한다. - @Column을 이용하여 매핑할 컬럼을 지정한다.

### 영속 컨텍스트와 영속 객체

- JPA는 엔티티를 영속 컨텍스트( Persistence context)로 관리한다. - 영속 컨텍스트 : JPA가 관리하는 엔티티 객체 집합. - 영속 객체 : 영속 컨텍스트에 보관된 객체.
  응용 프로그램(Application)은 영속 컨텍스트에 직접 접근하지 않고, Entity Manager 를 통하여 영속 컨텍스트와 관련된 작업을 수행한다.
  Entity Manager를 통해 영속 컨텍스트로부터 영속 객체를 구할 수 있다.

- Entity Manager를 생성한다.
- 트랜잭션을 시작한다.
- Entity Manager를 통해 영속 컨텍스트에서 객체를 추가하거나 구한다.
- 트랜잭션을 커밋한다.
- Entity Manager를 닫는다.

## Chapter 3. 엔티티

### 엔티티(Entity) 클래스

- 엔티티는 영속성을 가진 객체로써 가장 중요한 타입.
- @Entity 어노테이션 사용 또는 XML 매핑설정을 통해 엔티티를 설정.

#### @Entity

    - 엔티티를 설정하는 어노테이션

#### @Id

    - 엔티티에서 식별자를 설정하는 어노테이션.
    - 테이블의 주요키 칼럼에 매핑할 대상에 설정함.

#### @Column

    - 테이블 컬럼에 해당하는 필드에 설정하는 어노테이션.
    - insertable 속성과 updatable 속성을 설정할 수 있다.(true, false)

### 엔티티 매니저 (EntityManager)

    - 엔티티 객체에 대한 기본 연산을 제공한다.

#### find() 메서드

    - @Id 어노테이션이 설정되어있는 필드를 이용하여 엔티티를 조회하는데 사용함.
    - entityManager.find(엔티티 클래스, 식별자)

```
Hotel hotel = entityManager.find(Hotel.class, "H001-01");
```

#### persist() 메서드

    - 새로운 엔티티 객체를 DB에 저장하는데 사용함.
    - entityManager.persist(엔티티 객체)

```
Hotel hotel = new Hotel("KR-S-01", "서울 호텔", Grade.STATR5);
entityManager.persist(hotel);
```

#### remove() 메서드

    - 엔티티를 DB에서 삭제하는데 사용함.
    - entityManager.remove(hotel)

```
entityManager.remove(hotel);
```

# Par2. 연관 매핑

## 기본 연관관계

### 참조키를 이용한 1:1 단방향 연관

    - @OneToOne : 연관을 맺을 엔티티와 1:1 관계를 설정.
    - @JoinColumn : 식별자에 해당하는 참조키를 설정.

### 참조키를 이용한 1:1 양방향 연관

    - @OneToOne @JoinColumn : 물리적인 연관을 설정.
    - @OneToOne(mappedBy = "owner") : 양방향 관계에서 물리적인 연관을 다른 엔티티가 소유한다는 것을 지정.

### 주요키를 공유하는 1:1 단방향 연관

    ※ 주요키를 공유하는 1:1 연관에서는 [주] 객체 없이 [부] 객체는 존재할 수 없음.  (예, 주 : vod_mark_upgrade, 부 : vod_mark_upgrade_info)
    - @OneToOne @PrimaryKeyJoinColumn : 연관을 맺는 주요키를 설정함.

### 주요키를 공유하는 1:1 양방향 연관

    - @OneToOne @PrimaryKeyJoinColumn : 물리적인 연관을 설정.
    - @OneToOne(mappedBy = "owner") : 양방향 관계에서 물리적인 연관을 다른 엔티티가 소유한다는 것을 지정.

### 참조키를 이용한 N:1 연관

    - @ManyToOne  : 연과을 맺을 엔티티와 N:1 관계를 설정.

## 즉시로딩과 지연로딩

### 즉시로딩(eager loading)

    - 연관된 객체를 함께 로딩하는 방식 (Fetch = FetchType.EAGER)

### 지연로딩(lazy loading)

    - 연관된 객체를 실제 사용하는 시점에 로딩하는 방식 (Fetch = FetchType.LAZY)

## 콜렉션 매핑

### List

    - 인덱스 기반의 순서가 있는 값 목록

### Set

    - 중복을 허용하지 않는 집합

### Map

    - [키, 값] 쌍을 갖는 맵

### Collection

    - 중복을 허용하는 집합
    - @ElementCollection : 어노테이션은 매핑 대상이 값 콜렉션임을 지정.  단순 값이나 @Embeddable 타입에 대한 콜렉션 매핑을 설정.
    - @CollectionTable(name="테이블 명", joinColumns = @JoinColumn(name="관계를 맺을 컬럼 명"))

## 영속성 전이

    영속성 전이란 엔티티의 영속성 상태 변화를 연관된 엔티티에도 함께 적용하는 것.
    영속성 전이는 모든 연관에 대해 적용할 수 있다. @OneToOne, @OneToMany, @ManyToOne, @ManyToMany

    - PERSIST / REMOVE / DETACH / REFRESH / MERGE / ALL
    - @OneToOne(cascade = {CascadeType.PERSIST, CascadeType.REFRESH})
    ※ REMOVE는 주의해서 사용해야 한다. 엔티티는 독립적인 라이프사이클을 갖기 때문임.

## 문제와 해결

### 문제

    - 모델이 복잡해지면서 코드도 함께 복잡해지는 문제가 발생한다.
    - 엔티티에서 엔티티의 상태를 변경하는 기능을 실행하면 엔티티가 서로 강하게 엮이게 되면서 서로 수정을 어렵게 만드는 원인이 될 수 있다.
    - 모든 테이블을 엔티티로 매핑하는 것은 모델의 의미를 약하게 한다.

### 해결

    - 연관의 범위를 도메인을 기준으로 한정한다.
    - 도메인을 넘어서는 엔티티 간에는 식별자를 이용한 간접 참조를 사용한다.
    - 여러 엔티티의 데이터를 조합해야 하는 조회 기능은 조회 기능에 맞는 모델을 따로 구현하는 것을 고려한다.
    ※ 동일한 라이프사이클을 갖는다면 이 관계는 두 엔티티의 1:1 연관이 아닌 엔티티와 밸류 관계일 가능성이 크다.
